Телезвезда: "Привет, друзья.
Я мимо пробегала, и думаю – зайду, проведаю.
Мне как-то неспокойно, сильный стресс"

Брут: "С чего бы?"

Телезвезда: "Обнуление - такая знаешь ли, сегодня редкость"

Брут: "А, ну да, ну да"

Телезвезда: "А сразу с "платины"... Ну мало ли чего, случиться может"

Брут: "Ну, например?"

Телезвезда: "Прекрасный дом! Какой продуманный уют! И занавески - прелестны! А Лия здесь?"

Икар: "Она ушла..."

Телезвезда: "Какая неприятность... Икар, давно ты бледен так?"

Икар: "Недавно..."

Телезвезда: "В самом деле? И всё же, как изящны занавески! Что за дивный цвет!"

Брут: "Куда ты клонишь?"

Телезвезда: "Надетый не по статусу браслет порою может быть опасен"

Брут: "Но информации об этом нет!"

Телезвезда: "Конечно, нет"

Икар: "Тебе что-то известно?"

Телезвезда: "Двадцать лет назад во время теста браслета
случилось сразу два неприятных инцидента.
Информация осталась в рамках узкого круга,
поэтому нет данных первой фокус-группы.
У пары добровольцев головная боль,
высокое давленье было взято под контроль,
но, не смотря на эти меры, к окончанию суток
у обоих обнаружены признаки инсульта"

Брут: "Признаки инсульта?"

Телезвезда: "Браслет, конечно, поспешили снять"

Икар: "Они погибли?"

Телезвезда: "Я не стану отвечать.. Ах, это бра дизайнерской работы? Из муравьиных лапок? Я права?"

Икар: "Оставь ты мебель! Продолжай рассказ!"

Телезвезда: "Так может пострадать любой из нас. Не тот браслет надев случайно..."

Брут: "Случайно?"

Телезвезда: "Случайно"

Брут: "Ну хватит! Я не верю в эти тайны! Все это розыгрыш, Деметра! Разве нет? Где камера?"

Телезвезда: "Один я дам совет - не дожидаться названных симптомов, и поскорее снять его браслет"

Брут: "Что значит снять?"

Телезвезда: "Да то и значит. Забыть на время нужно про закон.
Нет ничего важнее для карьеры уменья, когда нужно, промолчать!
Но вот со смертью - невозможны полумеры.
Я думаю, не стоит рисковать.
У ног Атлантов мы всего лишь пыль, но каждая пылинка что-то значит.
Ну мне пора. Меня здесь не было. Удачи!"
