ЧАСТЬ 3

Где-то в Полисе

Изгои среди жителей Полиса.

Изгои: "Волки и псы! Волки и псы! Волки! Волки!"

Бродяга: "Мир изменился всего за мгновение!
Цепи упали и звякнули звенья!
И новая эра теперь начинается с нас!"

Изгои: "Волки! Волки!"

Бродяга: "Мы бы хотели решить по справедливости!
Мысль простую до вас донести хотим!
Больше нет тех, кто выше, и нет тех, кто ниже.
Всем поровну! Пусть никто не уйдет обиженным!"

Муза: "Да, мы видели жизнь по-разному, но рождены равными!
Веришь ли в это ты, как в это верю я?
В мире, разорванном надвое, все мы забыли про главное!
Сделай же верный шаг, брат!"

Изгои: "Волки и псы! Волки и псы!"

Бродяга: "Довольны ли жизнью вы в своей клетке?
Вы не живые, вы - марионетки!
Теперь вы получите право решать - остаться в неволе или всё же ошейник порвать!
Посмотри, как старый мир рушится!"

Изгои: "Долой браслеты!"

Бродяга: "Хватит только слушать и слушаться!"

Изгои: "Даёшь свободу!"

Бродяга: "За пределом зоны комфорта - ну разве важно, кто какого сорта?!"

Появляется Икар.

Бродяга и Икар: "Обходным путём не получится!"

Изгои: "Давай смелее!"

Бродяга и Икар: "В мире нет ни худших, ни лучших!"

Изгои: "Давай с народом!"

Бродяга и Икар: "Наше завтра ближе и ближе! Пусть никто не уйдет обиженным!"

Бродяга, Икар, Муза: "Верю я - все рождены равными.
Станем сёстрами, станем братьями!
Может быть, я и ты...
Может быть, ты и я..."

Икар и Муза: "Нас на пороге встретит дивный новый мир! Свободный новый мир!
Дай руку мне, и полетели, ловя попутный ветер в миллионы крыл"

Бродяга, Икар, Муза: "Свобода - это всё, чего мы хотели!

Все вместе: "Верю я - все рождены равными!
Станем сёстрами, станем братьями!
Может быть, я и ты...
Может быть, ты и я - бегали разными стаями, но все барьеры растаяли!
Время начать с нуля!
Верю я - все рождены равными!
Станем сёстрами, станем братьями!
Может быть, я и ты...
Может быть, ты и я...
Все рождены равными - фигурами многогранными"

Бродяга и Икар: "И, может быть, я смогу однажды понять тебя"

Все вместе: "Долой браслеты! Долой статусы!
Свобода! Равенство! Братство!
Свобода! Свобода! Свобода!"

---

Бард и Тесей наблюдают сверху

Бард: "Надо выйти к людям, Тесей, показать, что мы с ними"

Тесей: "К людям я бы вышел. К волкам - нет"

Бард: "Но они нашли общий путь. Они снова - один народ"

Тесей: "Что? Общий путь? Они передерутся через неделю"

Бард: "И что же ты собираешься делать?"

Тесей: "То, что и всегда - обеспечить безопасность Полиса"

Бард: "Каким образом?"

Тесей: "Моя команда уже работает над этим. Они обходят крыши.
Через пару дней всё разминируют, и город вернётся под мой контроль.
Вот тогда, Бард, мы выйдем к людям!"

Голоса снизу: "Долой браслеты! Долой статусы!"

Тесей: "Нам здесь делать нечего"

---

Где-то в Полисе, вечер

Икар и Муза на возвышении, опираясь на перила, смотрят вдаль.

Муза: "Как ты думаешь, что теперь будет?"

Икар: "Я думаю, всё будет хорошо. Мы станем едины.
Избавимся от браслетов и статусов. Станем летать, куда захотим"

Муза: "Похоже, ты нашёл формулу счастья?"

Икар: "Ну почти..."

Муза: "Расскажи мне, каким будет завтра?"

Икар: "Этот мир снова станет открытым.
И увидев в нём тысячи новых дорог, люди вспомнят о крыльях забытых.
И летящих к иным горизонтам мы с тобою однажды возглавим"

Муза: "Обещаешь?"

Икар: "Обещаю!"

Вместе: "Столько важных слов так боюсь я не успеть тебе сказать.
Или проще в тишине посмотреть в глаза?
Прикоснись ко мне... Обними меня..."

Берутся за руки.

Вместе: "Мы летим на ощупь через тьму, веря только сердцу своему.
В звёздной вышине, на рассвете дня, дай мне руку и не отпускай.
Крылья распахнув, шагни за край. Прикоснись ко мне!"

Муза указывает на горизонт.

Вместе: "Столько иллюзий, столько прозрений - их не бывает поровну.
Нам тесно в пространстве двух измерений - белого или чёрного.
И если ты спросишь, то я отвечу, а звёзды поставлю как троеточья.
Мир начинается с шага навстречу!"

Муза, смеясь: "Но это не точно?"

Икар: "Нет, это точно!"

Обнимаются.

Вместе: "Прикоснись ко мне..."

---

Репортаж по ТВ

Телезвезда: "Сначала всё развивалось достаточно мирно.
Когда волки вошли, город был наш слегка напряжён.
Но внезапно сотни "медных" отказались от браслетов.
"Свобода! Равенство! Братство!" - исход предрешён"

Жители без браслетов: "Долой браслеты! Долой статусы!"

Телезвезда: "Как умилительно и соблазнительно.
Но неужели всё кончится мирно? Где вы это видели?!
Внезапно вступают в игру лояльные жители - "серебро" и "золото".
Они собирают на площади огромные митинги. Да!"

Лояльные жители: "Этот город наш! Это нам решать! Убирайтесь прочь, чужаки! Мы здесь власть"

Телезвезда: "- утверждают они...
Полис взбудоражен, Полис напряжён.
От искры может вспыхнуть. Ну где же Тесей? Почему бездействует он?
Дайте в эфир сюжет, пожалуйста"

Изгои: "Они сами отказались от свободы!
Они не наши братья!
Мы можем всё забрать у них и поделить!"

Лояльные жители: "Пусть убираются обратно в свои трущобы!
Этот город наш!
Они ещё смеют нам указывать!"

Изгои: "Когда мы голодали и мёрзли, они здесь шиковали и не думали о нас!
Пускай встают на колени и просят прощения!"

Лояльные жители: "В конце концов, мы готовы их принять.
Пускай надевают браслеты и становятся гражданами!
Медные - в самую пору!
Мы здесь власть!"

Изгои: "Мы здесь власть!"

Стороны движутся друг на друга.

Телезвезда: "Есть информация о стычках. Волки грабят магазины.
Ножевые ранения. Разбитые витрины.
Мы в эфире наблюдаем за крушением мира.
Берегите себя! Не покидайте квартиры!
Отдельные отряды собираются в толпы. Они движутся к центру, заблокировав город.
Нас, похоже, ожидает грандиозная бойня.
Запритесь в квартирах! Оставайтесь спокойны!
Город взбудоражен! Город разделён!
От искры может вспыхнуть. Ну где же Тесей? Почему он бездействует?!"

---

Кабинет Тесея

Тесей: "Стой! Куда ты собрался, Бард?!"

Бард: "Я иду на площадь. Пора остановить это безумие!"

Тесей: "Ещё рано! Я вот-вот верну контроль! Нужно немного подождать!"

Бард: "Я не могу больше ждать. Могут погибнуть люди!"

Тесей: "Это слишком опасно!"

Тесей удерживает Барда за плечо. Бард вырывается: "Опаснее избегать любого риска!"

Бард спускается вниз.

Тесей: "Он не изменился за 20 лет!"

---

На улицах Полиса беспорядки, есть раненые.

Бродяга: "А как же свобода? Неужели свобода для вас ничего не значит?!"

Брут: "Мы сами определяем меру нашей свободы!"

Бродяга: "У свободы нет меры!"

Брут: "Мера есть у всего! Браслеты - вот наша мера!"

Бродяга: "Тогда ты не оставляешь мне другого выбора! Мы сломаем хребет системе!
Будет новый мир с другими вводными! Нет пространства для компромисса!
Я заставлю вас быть свободными!"

Брут и Бродяга вступают в драку.

Появляется Бард: "Стойте! Насилием ничего не решить!
Жители подкупольного города и те, кто пришёл сюда со сталью,
советую быть бережней с осколками, которые вам прошлое оставило!
Впустили мы когда-то, без сомнения, в наш дом войну, в которой мы не выжили.
Молила нас земля о примирении, но мы её за взрывами не слышали.
Подайте друг другу руки! Вместо слова "стреляй" закричите "пойми"!
Я прошу об одном - оставайтесь людьми!
Пророки так дальнозорки... Солдаты так близоруки... Этот мир в ваших пальцах так хрупок...
Я прошу вас, оставайтесь людьми.
Война прошла, потери забываются. Молчат сухие даты и названия.
Но войны в нашем мире не кончаются, пока мы не приходим к пониманию.
Неважно, что за распри здесь готовятся! Неважно, кто какие стены выстроил!
Я верю, круг смертельный остановится, и кто-то закричит за миг до выстрела: "Не стреляй!"
Подайте друг другу руки! Посмотрите в глаза! Не шагайте за край!
Люди создали ад в вечной битве за рай!"

Брут: "Пророки так дальнозорки..."

Бродяга: "Солдаты так близоруки..."

Бард: "Этот мир так прекрасен и хрупок... Ты же слышишь? Он кричит "Не стреляй!"
Я верю, что однажды всё изменится. Над миром тишина взлетит звенящая.
За Полисом, за полосой безвременья поймём друг друга мы по-настоящему!
Не стреляй..."

Толпа затихает.

Изгой: "Это что за скулёж!? Нельзя показывать слабость! Мы здесь власть!"

Лояльный житель: "Она права! Вы все - дикари!"

Изгой: "Рабы!"

Столкновения возобновляются с ожесточением.

На возвышении появляется Тесей: "Всем оставаться на местах!"

Толпа расступается. Бард лежит.

Объявление AI: "Контроль над всеми системами восстановлен.
Оставайтесь на своих местах. Вы арестованы"

Бродяга, Брут, Икар, Муза склоняются над Бардом. Они шокированы и растеряны.

Тесей: "Вот видишь... они не готовы... Может быть, позже...
А сейчас - браслеты! Купол! Никаких крыльев! Никакого неба!
Только покой и безопасность!"

Начинаются задержания. Барда уносят вперёд ногами.

Тесей: "На старом разорванном фото - то ли быль, то ли небыль:
мальчик за руку с мамой, над ними - синее небо.
Слишком синее небо безоблачно, безмятежно.
И мальчик ещё не знает - падение неизбежно.
Но синий становится красным! Осколками падает солнце!
И все твои слёзы напрасны - мама уже не проснётся.
Ты хочешь уснуть с нею рядом, но дом твой уже дымится,
и землю сжигает ядом небо - коварный убийца. Небо - коварный убийца.
На ребёнка падает небо, забирая детство навечно.
Я пытаюсь спасти, удержать небо, подставляя хрупкие плечи, ломая хрупкие плечи...
Но нет, небо не удержать мне, небо не удержать!
Чтобы небо вновь не упало, я его здесь запру навечно,
поднимаясь, подобно Атланту, подставляя окрепшие плечи!"

Бродяга дезориентирован, его шатает. Человек в форме надевает ему браслет. Бродяга смотрит на него пустым взглядом. Человек в форме сопровождает его к другим задержанным. Все уходят.

Тесей: "Это слишком синее небо по-прежнему безмятежно.
Это значит, по всем приметам - падение неизбежно. Неизбежно..."

---

Икар дома один, переключает ТВ каналы

Изгой по ТВ: "Мы очень благодарны властям Полиса за возможность получить гражданство"

Телезвезда: "И вас не смущает "медный" статус?"

Изгой: "Мы надеемся, это только начало..."

Брут: "Сейчас самое главное - вернуть Икара в общество. Ты согласна, Лия?"

Лия: "Да! Конечно! Крылья - совершенно ненужный гаджет!"

Олаф: "Они обещали обменять его на два других"

Телезвезда (к лояльным жителям): "Как вы относитесь к тому, что браслеты теперь нельзя снимать?"

Лояльные жители: "Положительно! Мы больше не желаем повторения беспорядков"

Телезвезда: "Муза, вам предложили "золотой" статус?"

Муза, растерянно: "Я благодарна..."

Телезвезда: "И вы примете браслет?"

Муза, выдыхая: "Возможно..."

Смартфон Икара звонит на столе. Он смотрит на экран и отъезжает на кресле. Срабатывает автоответчик.

Голос Лии: "Икар, я знаю, что ты меня слышишь...
Между прочим, я пытаюсь тебе помочь...
Деметра приглашает тебя на шоу. Признай крылья ошибкой, полёт - опасным, и тебя простят!
Ты сможешь всё вернуть: работу, статус... всю свою прежнюю жизнь... Ну же, Икар...
Тесея было очень сложно смягчить. Не обесценивай усилия твоих друзей.
Признай, что крылья были ош..."

Икар сердито нажимает кнопку: "Крылья не были ошибкой!"

Голос в ТВ: "Мы продолжаем трансляцию с церемонии прощания..."

Картинка по ТВ: "Беспорядки, пожары, люди в форме, лицо горюющей Музы"

Муза: "Не успело остыть небо. Твоих слов не угасло эхо.
Но уже не горят искры, что ты сеял с сердцах светлых.
Оплетают умы узы - словно виноградные лозы.
И сокрыты за пеленою - наше небо с тобой и звёзды...
Отец, что мне делать? Я больше не вижу звёзды..."

Икар ставит картинку на паузу. Лицо Музы застывает на экране.

Икар: "Если смотрю в твои глаза и не вижу в них света звёзд, имею ли я право молчать?
Если среди голосов остался только мой голос, имею ли я право молчать?"

Икар бежит к рабочему месту, нервно печатает. Жмурится, удаляет, снова набирает.
Его браслет начинает мигать.

Икар: "В этом городе слишком тихо. Это звучит наш страх.
Мы - словно глина в чужих добрых руках..."

Браслет Икара больше не светится.

Икар: "...привычно меняем форму лишь так, как захочет скульптор.
Мы слишком привыкли любить - любить эти сильные руки"

Икар снимает браслет. Закрывает глаза и выдыхает.

Икар: "Любить...
Мы словно на древнем острове - со всех сторон окружённом водой.
Выбраться очень непросто. Но я знаю путь! Кто пойдёт за мной?
Остров был нашим домом, но теперь превратился в клетку.
Я глаза поднимаю к небу. Небо даёт ответы"

Голос Барда: "Вспомни!
Меж водой и огнём есть единственный путь - полететь серединой пространства. Вспомни!"

Икар: "Меж водой и огнём... об одном не забудь - высотой увлекаться опасно... Но нужно рискнуть!"

Икар решительно берёт смартфон: "Деметра!.. Да, я согласен... Да, сегодня вечером... До встречи"

Убегает.

---

Ток-шоу

Телезвезда: "Итак, дорогие телезрители, сегодня я приготовила для вас нечто особенное! Икар, наш опальный гений, хочет попросить прощения у жителей Полиса и сделать важное заявление"

Икар занимает место в студии.

Икар: "Я пришёл признаться в ошибках своих, почитаю это своим неотъемлемым долгом.
И пускай мой голос сравнительно тих. Я жалею о том, что молчал непростительно долго.
Да, я виновен, что дал вам крылья. Да, я готов вину признать.
Да, я виновен, что дал вам крылья, но... не научил летать!"

Телезвезда разводит руками. Икар поворачивается к зрителям в студии.

Телезвезда: "Тесей? Да, в эфире... Отключить что?.. Тесей, вас не слышно!.. Не слышно!"

Икар: "Наши души закрыты на все замки. Небо - в тяжёлых оковах.
Мы приглушаем свои шаги и не даём себе слова.
Кто завязал нам глаза, чтобы назвать это счастьем?
Я зову вас прозреть и шагнуть в небеса, пока это в нашей власти"

Зрители поднимаются с мест и идут за Икаром.

Икар: "Летим со мной вверх по ступеням воздуха!
Летим со мной, пока не поздно!
Здесь мы - глина в чужих руках. И что же из нас теперь лепят?
Пусть нас огнём обжигает страх. Время порвать эти цепи!
Там за опасной чертой, там за небесным пределом
мы пройдём этот путь меж огнём и водой, не чувствуя веса тела!
Крылья - не ошибка, а инструмент познания!
Мы не можем вечно прятаться под Куполом!
Полис обеспечил прогресс и безопасность. Изгои сохранили нетронутым дух.
Забудем о прошлых ошибках! Пора открывать новые миры вместе! Время пришло!
Летим со мной вверх по ступеням воздуха!
Летим со мной, пока не поздно!"

Зрители: "Покажи нам путь и мы пойдём за тобой! Покажи нам путь!"

Икар подбадривает зрителей с студии: "Подними свой взгляд.
Этот мир ты откроешь заново. За горизонтом меж огнём и водой.
Прогони свой страх. Распахни крылья свои. За горизонтом станешь ты собой.
Кто из вас готов лететь со мной?!
Летим со мной, пока сердца не остыли!
Никому не давай сломать свои крылья!
Ну же, кто из вас готов? Кто из готов?!"

Зрители поднимают Икара на руки. Все покидают студию.

---

Позже: Тесей и Телезвезда в пустой студии

Телезвезда: "Вы в эфире, Архонт"

Тесей: "Благодарю вас, Деметра... Здравствуйте... Оценив реакцию общества на провокационное заявление Икара и в целях предотвращения беспорядков, я делаю следующее заявление... Власти Полиса не будут препятствовать этой акции. Однако, я хочу напомнить вам о 14 пункте Уложения о Полисе: осознанное и самостоятельное решение гражданина Полиса удалиться от Купола на расстояние, превышающее радиус зоны отчуждения, переводит гражданина в статус... "Изгой"... Такое уже случалось... Спасибо за внимание"

---

Брут у Тесея в кабинете

Брут: "...подождите, но вы же сами только что его разрешили"

Тесей: "Формально!.. Икар не должен увести людей"

Брут: "Хорошо, я понял... Я с ним поговорю"

Брут направляется к выходу.

Тесей: "Если не получится, придётся пойти на крайние меры"

Брут: "Какие?.."

Тесей: "Ты же догадлив..."

Брут: "Нет, я... я не хочу в этом участвовать"

Брут пятится назад.

Тесей переходит на крик: "Тогда сделай всё, чтобы не пришлось, Брут!"

Брут: "Я могу делать ему любые предложения?"

Тесей: "Любые. Но если он придёт утром на площадь...
Герои меняют устройство вселенной, улыбки встречая на тысячах лиц.
Но любой из них может сорваться мгновенно прямо вниз...
Ослеплённый гордыней, как пламенным солнцем, герой преступает законы земные.
Но поднявшись над бездной, он камнем несётся в волны шальные...
Прямо вниз, теряя перья, ломая крылья, о рёбра земли.
Прямо вниз, а как иначе его мы оплачем, раз спасти не смогли? Не смогли..."

Брут: "Быть должен путь иной! Ведь герой - не фигура разменная!
Чудовищной ценой заплатить нелегко за бесценное!

Тесей: "Должен быть предел вере и раскаянью. Горький наш удел - сделать сердце каменным,
чтобы не смотреть, замерев от ужаса, как небесный свод, зазвенев, обрушится... прямо вниз!
Принеси мне крылья героя павшего, что в палящем свете сгорает заживо.
Сам он сделал выбор! Цена уплачена! Принеси мне крылья героя павшего!
Прямо вниз...
Брут! В твоих руках наше будущее!"

Брут: "Я вас понял, Архонт..."

---

Брут ждёт лифт

Объявление AI: "Согласно распоряжению Архонта, на вашем браслете временно отключена функция контроля эмоций. Избегайте стрессовых ситуаций"

---

Брут в лаборатории, он нервничает

На столе: цилиндрические предметы, светящиеся красным. Рядом со столом: крылья.

Брут берёт один цилиндр, смотрит на него, ставит обратно.

Брут: "Не могу!"

Ходит взад-вперёд.

Входит Лия. Она плохо выглядит, у неё озноб.

Лия: "Брут, а что это?"

Брут: "Э... нет, ничего не трогай!"

Лия замирает, скрещивает руки на груди: "Зачем тебе крылья? Только не говори мне, что ты тоже летишь!"

Брут: "Я никуда не лечу! Это крылья Икара"

Лия кричит: "Зачем ты ему помогаешь? Он предал нас!"

Брут: "Лия! Пойми, всё намного сложнее"

Лия: "Я не хочу об этом слушать... Помоги мне"

Брут: "Да без проблем. Чем тебе помочь?"

Лия: "Сними мой браслет"

Брут: "Нет"

Лия: "Я хочу услышать себя настоящую"

Брут: "Нет-нет, это безумие!"

Лия: "Наоборот... Именно сейчас нужно слушать свои чувства"

Лия жестом показывает, что хочет избавиться от браслета.

Брут и Лия в один голос: "Время выбирать, кто ты и с кем..."

Брут: "Быть виновным?"

Лия: "Или страдать безвинно?"

Брут и Лия: "Время выбирать..."

Брут: "Спасать остатки системы?"

Лия: "Или танцевать на её руинах?"

Брут машет головой, поправляет костюм: "Я уже свой выбор сделал"

Лия: "Ты не ведаешь сомнений!"

Брут: "Нужно сохранить систему"

Лия: "Лишь в тебе мое спасенье! Помоги мне!"

Лия подходит к Бруту.

Брут оборачивается: "Как тебе помочь?"

Лия: "Сделать выбор..."

Отходят друг от друга.

Лия: "Когда мир твой почти что разрушен, когда руки слабеют Атланта,
загляни в тишине в свою душу и найди в ней последнюю правду.
Мне гармония стала обузой! От себя нет печальнее бега!
Разомкни неразрывные узы! Дай возможность мне стать человеком!"

Брут: "Человек - слишком широк... Я бы сузил!.."

Брут уговаривает Лию: "В религиях далёкой древности одна лишь есть дорога к счастью -
уйти от зависти и ревности, стать выше слабости и страсти.
Мы - дети разума и логоса. Зачем нам всматриваться в бездну?
Зачем давать ей право голоса? В ней легче лёгкого исчезнуть..."

Брут садится на стол, закрывая собой предметы на нём.

Брут: "Не проси о невозможном. Не ищи себя за гранью. Ты сгоришь. Неосторожно!"

Лия: "Может, я уже сгораю?!"

Брут нервно отходит в сторону: "Человек - чёткая формула, со времен Рема и Ромула.
И всё, что в неё не вошло, нужно оставить за скобками!
За страстями извечен бег. За властью, или за музой..."

Лия нервно оборачивается.

Брут: "Нет, слишком широк человек! Я бы сузил!"

Брут подходит к Лие, трясёт её за плечи: "Не проси о невозможном.
Не ищи себя за гранью. Ты сгоришь. Неосторожно!"

Лия: "Может, я уже сгораю?!...
Сердце бьётся так тихо и ровно и не знает, к кому устремиться.
Отобрать у него право слова - всё равно, что забрать право биться!
Так устала я быть безупречной! И от жизни - от вечного боя!
Разреши мне познать человечность! Хоть на миг стать самою собою!
Просто помоги мне сделать выбор..."

Лия берёт цилиндр со стола.

Брут: "Что же ты задумала?"

Лия: "Это так непросто - мне надо быть целой!
Ты - мой верный друг, или строгий мой судья?"

Брут: "Я твой верный друг"

Лия ставит предмет обратно на стол.

Лия: "Просто помоги мне сделать выбор!"

Брут: "Это так опасно..."

Лия: "Если ты позволишь, я стану смелой!"

Брут: "Тёмная сторона..."

Лия: "Всё сейчас зависит только от тебя!.. Помоги мне!"

Брут: "Осторожней! Прошу!"

Лия целует Брута взасос. Брут отскакивает. Какое-то время молчат.

Брут: "Хорошо, я сниму браслет"

Брут что-то делает на своём смартфоне. Браслет Лии мигает. Брут его снимает.

Лия выдыхает и еле заметно улыбается. Потом нервно смеётся. Подходит к Бруту со спины, говорит через плечо: "Ты очень хороший друг, Брут... Хм... Увидимся завтра на площади? Или..."

Брут расстроен: "Увидимся, Лия"

Лия идёт к выходу. На мгновение задерживается у стола. Уходит.

Брут размышляет вслух: "Лия... Неуязвимая Лия... Даже она преступила закон... А я... Я совсем один..."

Падает в рабочее кресло, зажмуривается.

Брут: "Я даже не могу... А может быть, я ошибаюсь? Может быть, это я делаю неверный выбор?.. Какого чёрта? Почему вообще я должен его делать?!"

Поднимается, достаёт смартфон, звонит Икару.

Брут: "Икар, послушай меня... Не ждите утра! Улетайте прямо сейчас вместе с Музой!"

Икар: "Что ты несёшь..."

Брут: "Тесей не допустит этот полёт!"

Икар: "Он же разрешил его"

Брут: "Так, послушай меня, Икар! Я прямо сейчас принесу тебе крылья - и вы летите открываете новые миры. Ты же этого так хотел, Икар, ну!"

В телефоне шум радостной толпы.

Икар: "Я не могу сбежать, Брут... Ты слышишь?.. Это люди, которым я обещал новый мир!"

Брут: "Люди... Да они предадут тебя при первой возможности!"

Икар: "Но ты - ты ведь не предашь?"

Брут растерян: "Э-э... Икар, я..."

Икар: "Хорошо, принеси мне крылья, Брут... но завтра"

Пауза.

Брут: "Да, конечно"

Заканчивают разговор.

Брут: "Когда твой друг попал в беду и сбился с верного пути,
по тонкому шагая льду, то должен ты его спасти!
Когда твой друг идёт ко дну, секунде каждой дорог счёт.
Ему я руку протяну...  а он на дно меня влечёт!
Придётся вместе умирать, ведь выжить шансов никаких.
Или кого-то выбирать из нас двоих!
Я при тебе всегда второй, хотя старался, что есть сил.
Опасной увлечён игрой, хотя об этом не просил!
Невыносимо предательство! Лезет под кожу, сжигает ядом, терзает душу!
Если бы не особые обстоятельства, то да - я бы никогда!"

Брут мучается: "Подвиг, лишенный смысла! Ну хочешь лететь - лети!
Были же компромиссы! Я ведь тебя пытался спасти!
Раз в этом нашёл ты счастье, летал бы на пустыре!
Все умывают руки, а решать проблему нужно мне!
Невыносимо предательство! В спину с размаха. От боли и страха трясутся руки!
Если бы не особые обстоятельства, то да - я бы никогда! Никогда!"

---

Утро, правительственное здание

Муза: "Нет! Не может быть! Выпустите меня! Верните мои крылья!"

Тесей: "Никто никуда не летит"

Муза: "Икар не полетит без меня"

Тесей: "Я знаю. И для него это хорошо"

Муза: "Это подлость!"

Тесей: "Это милосердие"

Лия идёт навстречу Музе.

Муза: "Лия, зачем ты здесь?!"

Лия: "Я пришла передать тебе крылья"

В это время на площади.

Брут: "Икар, я принёс тебе крылья"

Икар: "Спасибо, друг! Всё в порядке?"

Брут опускает глаза: "Да, да, конечно"

Муза спрашивает Лию: "Зачем ты делаешь это? Мы разные"

Лия: "Я изменилась... Смотри, я сняла браслет"

Икар спрашивает Брута: "А ты? Ты, Брут, полетишь со мной?"

Брут: "Нет, что ты... Что ты, я останусь здесь..."

Лия: "Икар сейчас совсем один. Кто-то должен его поддержать. Кто, если не ты?"

Муза: "Кто, если не я..."

Брут помогает Икару надеть крылья: "Этот подвиг не нужен Полису..."

Лия помогает с крыльями Музе: "Забери мои крылья, лети к нему..."

Брут: "Я прошу, измени решение!"

Лия: "Ты отбросить должна сомнения"

Брут берёт Икара за плечи: "Я ещё раз прошу, одумайся!"

Лия: "Кто-то должен быть рядом с ним сейчас... Кто, если не ты?"

Муза и Икар: "Кто, если не я?"

Брут: "Икар, постой... Посмотри вокруг... Здесь никого нет. Ты один!"

Икар оглядывается: "Но почему?.. Почему никто не пришёл? Неужели им не нужна свобода? Неужели они не хотят вырваться из-под Купола?!"

Брут: "Я не знаю, Икар, но... я думаю, что у них всё хорошо..."

Брут злится: "Это твои мечты! И не надо было их навязывать другим!"

Икар: "Ещё вчера они кричали "долой браслеты" и собирались открывать со мной новый мир. Они что - лгали?"

Брут: "Я не знаю, Икар, но... когда они поняли, что потеряют всё ради чужой безумной мечты! - они остались дома!.. Икар, ты один... Пойдём домой..."

Брут протягивает руку.

Голос Музы с неба: "Если на сердце тьма, и нет ни слова, ни вдоха, закрой глаза, иди на мой голос..."

Икар: "Что это! Ты слышишь?"

Брут: "Я ничего не слышу. Пойдём!"

Икар: "Это Муза... Я слышу её голос!"

Голос Музы: "В тёмный час перед самым рассветом, я позову тебя в небо.
Надежда всегда побеждает страх. Сделай первый взмах!"

На площадь приходят люди с крыльями. Икар радуется. Брут в недоумении оглядывается по сторонам.

Голос Музы: "Это небо вдохни полной грудью. Все от рожденья крылатые люди.
Легче воздуха эти крылья, что осыпаны звёздной пылью.
Позови меня, я отвечу. Я с тобой рядом мгновенно и вечно - там, в иных мирах...
Поднимись мне навстречу. Сделай первый взмах..."

Взрыв в небе!

Яркая вспышка и ударная волна. Икар теряет равновесие. Голос Музы обрывается. В небе - облачко дыма.

Появляется Лия, её голос холоден: "Твоей Музы больше нет... а может быть, никогда и не было? Отступись"

Брут: "Икар... Всё закончилось... Пойдём домой"

Брут протягивает руку и помогает Икару подняться.

Икар: "Нет! Всё только начинается... Музы не умирают... Они всегда рядом - мгновенно и вечно... Я и сейчас слышу её голос. Пора открывать новый мир!

То, что смутно во тьме мерцает, наконец, обретает форму.
Притяжение исчезает под напором сложнейших формул.
Из каждого правила есть исключения, когда под рукою дрожит пространство.
Знаю я, как ограничения отменить на всех крыльях сразу.
Мгновенная перезагрузка! И долгожданное чудо!
И кнопка нажата пуска! Пора улетать отсюда!
И сотни открытых окон! Такая близкая бесконечность!
Мы свой разрываем кокон, себе выходя навстречу
Выше, выше, только вверх!"

Икар и часть людей поднимаются в небо.
