ЧАСТЬ 1

Где-то в Полисе

Телезвезда (на экране): "Доброе утро, жители Полиса. Температура под Куполом 22 градуса. Радиационный фон в норме. Напоминаем, что сегодня на главной площади состоится церемония награждения выдающихся горожан. Занимайте места согласно статусу вашего браслета. Удачного дня"

Жители: "Наше "завтра" наступило.
Наш уже не замедлить бег.
Наше солнце ничто не затмило.
Посмотри, как велик человек!
Этот дивный новый мир, ты здесь!
Ты здесь и сейчас!
Рай, построенный людьми -
ты наш, ты создан для нас!"

---

Главная площадь

Телезвезда: "Мы с площади центральной ведём репортаж.
Сегодня награждается любимец наш.
Но мало кто знает, что детство провёл он в приюте"

Жители: "Нет, невозможно!"

Телезвезда: "Были очень непростыми ранние года.
Родителей своих он не видел никогда.
Герои войны не смогли избежать последствий"

Жители: "Это так ужасно!
Мы потрясены!
Как далеко разлетается эхо войны!"

Телезвезда: "Но недолго прозябал уникальный талант.
Очень скоро был объявлен правительственный грант.
О чудо: решение мальчишки признано лучшим!"

Жители: "Единогласно!"

Телезвезда: "И с тех пор всё изменилось в юной судьбе.
Сам Правитель под опеку взял его себе.
Платиновый статус! Немыслимый бюджет!
Он возглавил институт в свои неполных 20 лет!"

Жители: "Платиновый мальчик!
Красив, богат, влюблён!
Платиновый мальчик!
Хочу быть как он!"

Телезвезда: "На ковровой дорожке его друг – Брут.
Прошу вас, уделите нам несколько минут!
Вы знаете Икара с далёких детских лет..."

Брут: "Икар не просто гений, он – хороший человек!"

Телезвезда: "А рядом с ним – Икара невеста.
Прекрасна, скромна, одета прелестно...
Скажите, пожалуйста, нам пару слов!"

Лия: "Икар бесконечно трудиться готов,
но кто-то же должен его обеспечить уютом!"

Жители повторяют слова восхищения.

Телезвезда: "Стоп! Снято!"

На трибуну выходит Тесей: "За каждым открытьем и изобретеньем,
меняющим жизнь всего мира подчас,
стоит неизменно упрямец и гений.
Встречайте, сегодня он здесь, среди нас!"

Выходит Икар. Жители ликуют.

Тесей: "Икар, твоё имя – символ успеха!
Всего ты добился своим умом!"

Икар: "Я просто работал..."

Тесей, с улыбкой: "Как прежде, ты скромен!
Открытья проникли твои в каждый дом!..
Я тебя награждаю сегодня от имени нашей страны!
Твой талант – достоянье народа, и труды твои оценены!
Глория!"

Жители: "Глория, Икар! Глория, Икар!"

Тесей: "Теперь ты - почётный гражданин Полиса! Для тебя открыты все двери!"

Икар: "Благодарю вас!", обращается к публике: "Спасибо всем вам!"

Тесей: "Ну! И над чем теперь будет работать Икар?"

Икар: "Я бы хотел найти формулу счастья"

Тесей, усмехаясь: "Счастье?.. Я всегда думал, что это абстракция"

Икар: "Всё в мире состоит из элементов, и счастье - не исключение. Когда я найду их все и соединю правильные последовательности, каждый сможет стать счастливым.
Счастье - какое странное слово.
Любой философ любого века
пытался найти его снова и снова.
Попробую тоже войти в эту реку.
Счастье – размытое определенье,
кормит веками дураков и поэтов.
Увидеть его – значит выйти из тени
и тут же ослепнуть от яркого света.
Шальная мысль. Двойной расчет.
Опасный шаг на тонкий лёд.
Сжимая вечность в краткий миг
по экспоненте напрямик
из тьмы на свет – недостающий элемент.
Счастье нельзя поймать и стреножить
силою воли и властью мысли.
Его не задержишь, его не разложишь
как сложный пример на "простые" числа.
Пускай на вопрос никто не ответил,
века прогресса ушли сквозь пальцы,
но я от него - в одном элементе,
я никогда не умел сдаваться!
Вне всех систем координат,
наоборот и наугад,
до минус бесконечности,
и вот уже в конце пути –
я взял твой след, недостающий элемент!"

Тесей: "Интересная идея! Ну, удачи тебе". Жмёт руку Икару. Обращается к публике: "Спасибо всем!"

Икар: "Спасибо, до свидания"

Лия: "Икар, Икар, пойдём скорее. Иди сюда! Проходи." Помогает Икару не застрять среди поклонников. "Благодарю вас за внимание! У Икара очень насыщенный график! Спасибо"

Икар: "Лия, ты моя спасительница!"

Лия целует Икара.

Икар: "Что у нас дальше по графику?"

Лия: "У нас дальше с тобой - торжественный приём"

Икар, зажмуриваясь: "Приём... А можно его пропустить?"

Лия: "Икар! Конечно же нет. Он же в твою честь!"

Икар: "Ну тогда прошу тебя, отвлеки их там на полчаса. В голове крутится одна мысль. Нужно её поймать, пока не улетела"

Лия, недовольно глядя на часы: "Хорошо" - смеётся - "Хорошо, у тебя есть полчаса. Лови!"

---

Где-то в Полисе

Бард: "...но о чём мечтают твои жители? К чему стремятся? Найдётся ли в этой шумной толпе хотя бы один человек?...
Здравствуй, мой старый город.
Ты не узнал меня.
Меня ты встречаешь светом –
светом, но без огня.
Прекрасно твоё сияние,
и манит идти за собой,
но есть ли живое дыханье
под хрупкой твоей скорлупой?
Есть ли кто-нибудь в толпе,
кто поднимет глаза и увидит зарю вдалеке?
Есть ли кто-нибудь в толпе,
кто порвёт эту сеть, зажатую в крепкой руке -
хотя бы одну нить?
В людском бесконечном море
я берег ищу до сих пор.
Рождается истина в споре,
но с кем же начать этот спор?
Я здесь безнадёжно лишний
и близок к опасной черте.
Но кто-то же должен услышать
в звенящей твоей пустоте!
Есть ли кто-нибудь в толпе,
кто поднимет глаза и увидит зарю вдалеке?
Есть ли кто-нибудь в толпе,
кто порвёт эту сеть, зажатую в крепкой руке –
хотя бы одну нить? Хотя бы одну..."

Бард встречает Икара: "Доброго дня!"

Икар, отвлекаясь от смартфона: "Я могу вам чем-то помочь?"

Бард: "Хах, возможно... Я стал невольным свидетелем вашей речи о счастье. А что вы вкладываете в это понятие?"

Икар: "...благоденствие... здоровье, любовь... созидательный труд! Счастливый человек должен жить с удовольствием!"

Бард: "Цитируете Аристотеля... За удовольствием всегда приходится гоняться. Мне кажется, что счастье не в том, чтобы постоянно хотеть большего, а в том, чтобы приучить себя довольствоваться малым"

Икар: "Сократ!.. Неплохо для... Я вас узнал! Вы - Бард! В учебниках видел вашу фотографию, но там вы..."

Бард: "...значительно моложе. Никто из нас не может назвать себя экспертом по счастью"

Икар: "О счастье можно говорить бесконечно! Но вам я бы задал другие вопросы"

Бард: "Например?"

Икар: "Вы ушли 20 лет назад. Почему вернулись? Это означает, что ваш эксперимент завершился успехом?"

Бард: "Вы сменили тему!"

Икар: "Не совсем, ведь... ведь отказавшись от браслетов, вы следовали за каким-то своим счастьем"

Бард: "В точку, юноша! Но увы, мне пора. Если вас действительно интересует, ЧТО для изгоев - счастье, приходите в наш лагерь! Южнее Купола. Несколько часов пути через Пустоши"

Икар: "Разве я откажусь от новых знаний! До встречи!"

Бард: "Прощайте, Икар!"

---

Дом Икара и Лии, вечер

Лия: "Икар, я просто не понимаю, ну какие ещё изгои?! Ну зачем тебе это нужно?!"

Икар: "Дело в том, что Бард - живая легенда"

Лия: "Ты ведь тоже скоро ей станешь. Тебе для этого не нужен какой-то... странный старик"

Икар: "Он знает что-то очень важное - я чувствую"

Лия: "Икар...", подходит к Икару: "Ну Икар... ты со всем справишься сам", обнимает его: "Ты же - гений! Я в тебе никогда не сомневалась. Ну пожалуйста... Ну побудь со мной ещё чуть-чуть. У нас же с тобой всё идеально! Да?"

Икар кивает.

Лия: "Зачем нам рецепт счастья от какого-то странного неудачника?...
Я придумала в детстве свой идеальный мир.
Мир, полный любви, нашей с тобой любви.
Там чистейшим бриллиантом я сияю в короне.
Подари мне мой идеальный мир!
Я буду котёнком пугливым жаться к твоим ногам.
Я буду неотразимой, ревнивой, строптивой, покорной – как хочешь ты сам!
Пусть этот мир забыл, как молиться богам.
Я верю, он рухнет к твоим ногам.
Давай создадим наш идеальный мир,
возьмем себе главные роли, ведь мы хэппи-энда достойны!
Как в старом кино, где дубль только один,
мы – нашей судьбы режиссёры, мы вместе уходим в закат, в идеальный мир"

Икар увлечён своими мыслями и не обращает внимания на Лию. Она раздражается.

Лия: "Вернее тени последую за тобой.
Я – лучший портрет на твоем холсте.
Во все эпохи мир сильных зовёт на бой.
Иди и вернись – с щитом или на щите!
Я буду розой прекрасной в лацкане пиджака.
Я буду влюблённой и страстной, игривой, опасной, тигрицей за миг до прыжка!
Не важно, кто я. Важно, кем станешь ты.
Героем? Или сожжёшь мосты?
Давай создадим наш идеальный мир.
Возьмём себе главные роли, ведь мы хэппи-энда достойны.
Сыграем финал одной из забытых картин,
где за руки взявшись, герои уходят в закат – в идеальный мир!"

Икар: "Лия... Это правда очень-очень важно для меня. Я должен идти"

Лия: "Давай, конечно... Ты же гений! А гении делают, что хотят!"

Икар не понимает иронии: "Я знал, что ты меня поймёшь! Я скоро вернусь!"

Лия: "Конечно... Пока"

---

На Пустошах

Икар: "Так серо и неуютно. И не скажешь, что где-то рядом живут люди"

Икар замечает Музу. Она бродит по развалинам и мечтает.

Икар: "Девушка, вам нужна помощь?"

Муза: "Мне снится вот который год
теней крылатых хоровод.
От взмаха крыльев отступает мгла.
Там белой птицей я лечу
и от свободы петь хочу,
а говорят, что я сошла с ума!
Сойти с ума, чтобы неба коснуться.
Сойти с ума, быть с ветром на "ты"...
Сойти с ума – и уже не вернуться
с большой высоты.
Мир размытых очертаний, что людьми зовется сном.
В нём иду по тонкой грани между небом... или дном?
Озарением и бредом, высотой и пустотой,
пораженьем и победой, между явью и мечтой.
Сойти с ума, чтобы неба коснуться.
Оставить мир земной за спиной.
Сойти с ума – это значит вернуться
к себе самой!"

Муза подходит к опасному краю, с которого можно упасть.

Икар: "Осторожно!"

Муза: "Я не жалею ни о чем.
Мы платим за полёт паденьем.
Но вдруг судьбы прикосновенье
мое почувствует плечо..."

Икар: "Вы были так... неосторожны! Ещё чуть-чуть и случилось бы непоправимое!"

Муза: "Я немного забываюсь, когда мечтаю"

Икар: "О чём же вы мечтали?!"

Муза: "Не думаю, что браслетник поймёт"

Икар: "Браслетник?! Слово-то какое..."

Муза: "Довольно точное!"

Икар: "Прошу меня простить, я не хотел задеть вас!"

Муза: "Не задели!... Что вы здесь ищете?"

Икар: "Ответы"

Муза: "Значит вам - к Барду! Я провожу..."

---

Лагерь изгоев

Люди у костра слушают историю.

Бард: "Икар! Ха! Вы всё-таки пришли! Вижу, с Музой вы уже знакомы"

Муза: "Икар?! Вас зовут Икар?!"

Икар: "Да, а что?"

Муза, смущаясь: "Ничего... Красивое имя..."

Бард: "Ну что, Икар, вы нашли? рецепт счастья?"

Изгои относятся к Икару с недоверием, не хотят здороваться.

Икар: "Продолжаю поиски..."

Муза: "Счастье? Да разве у него может быть рецепт?"

Икар: "А это несложно! Нужно собрать вместе все элементы: здоровье, любовь, благополучие и... удовольствие"

Бард: "А свобода среди них есть?"

Икар: "А это я хотел узнать у вас... 20 лет назад вы покинули Полис ради свободы. Вы счастливы?"

Изгои: "Вполне!"

Бард: "Свобода не гарантирует счастье. Но счастья без свободы, как ни странно, не бывает"

Икар: "А вы, Муза, что думаете?"

Муза: "А мне кажется, что счастливым человека сделает полёт!"

Икар: "Полёт?"

Муза: "Да! Крылатый человек не привязан к земле. Он сам выбирает высоту и направление. Полёт олицетворяет одновременно и свободу, и удовольствие!"

Икар: "Звучит интересно!"

Бард: "Только не повторяйте ошибки вашего вашего мифического тёзки!"

Икар: "Мифического?"

Муза: "Вы не знаете миф об Икаре?"

Икар: "Честно говоря, я больше интересуюсь точными науками..."

Изгои: "Расскажи ему, расскажи"

Муза: "Отец любит рассказывать истории"

Икар: "Вы его дочь?!"

Муза: "Да!"

Бард: "Есть такой остров – Крит. Жил там жестокий царь.
Был у него в плену гений, мудрец, бунтарь.
Многое миру дал гения пленный дар.
Звали его Дедал. Сына его – Икар.
Знал Дедал, что закончит года на чужбине,
от желанного дома вдали, за преградой воды и земли.
Меж водой и огнем есть единственный путь –
полететь серединой пространства,
там, где царская воля не властна.
Меж водой и огнем об одном не забудь:
высотой увлекаться опасно,
там лишь боги летать не боятся. Но нужно рискнуть!
И захотел Дедал дерзкий свершить побег.
Перья у птиц собрал белые, словно снег.
Воском он их скрепил и привязал к рукам.
Взмыли отец и сын в небо под облака.
Он Икару твердил: "Не лети близко к солнцу.
Избегай и соленой воды, а иначе не минешь беды!
Меж водой и огнем есть единственный путь –
полететь серединой пространства,
там, где царская воля не властна.
Меж водой и огнем об одном не забудь:
высотой увлекаться опасно,
там лишь боги летать не боятся. Но нужно рискнуть!"
Но позабыл Икар мудрый отца совет.
Он поднимался ввысь в солнечный жар и свет.
Крылья распались вмиг. Рухнул Икар с небес.
И на короткий крик моря ответил всплеск.
Меж водой и огнем есть единственный путь –
полететь серединой пространства...
Меж водой и огнем об одном не забудь:
высотой увлекаться опасно! Но нужно рискнуть!"

Икар: "Крылья... А это действительно красиво! Во всех смыслах! Пожалуй, я приму ваш вызов"

Бард: "Не мой! Это вызов самой судьбы, Икар"

Икар: "Ну значит, вызов судьбы! Создать крылья возможно. В моей лаборатории есть сектор аэронавтики. И мы уже достигли некоторых успехов с магнитной левитацией. Посмотрю наработки..."

Икар записывает в смартфон: "Продумаю... управление... питание... "

Икар: "Говорите, счастье в полёте? Скоро проверим!"

Муза: "Вы не шутите?!"

Появляется Бродяга: "Кто это? Что браслетник в нашем лагере делает?"

Бард: "Успокойся, Бродяга, это мой гость"

Бродяга: "Твой гость?! А то, что это враг, тебя не волнует?"

Бард: "Не обращайте внимания, Икар. Бродяга видит врагов повсюду!"

Бродяга: "И именно поэтому мы живы до сих пор!
Я людям не заглядываю в лица.
Их метка для меня сродни клейму.
И в ней недобрый замысел клубится.
Я различать давно умею эту тьму!
Зачем ты в город сунулся, зачем?
Зачем затевать с врагом игры сложные?
Здесь у нас своих полно проблем!
Зачем нам чужие – чужеродные?
Волки и псы бегают разными стаями!
Пусть их раньше не знали мы. И знать не желаем!"

Икар: "Приятно познакомиться, Бродяга. Ну, мне пора... Работа не ждёт. Спасибо за приём, Бард! До свидания, Муза, и будьте осторожнее, прошу"

Бродяга: "О чём это он?!"

Муза: "После расскажу. До свидания, Икар!"

Икар уходит.

Бродяга: "Этот город нас не видит в упор.
Эти люди нас считают отбросами!
Очень скоро мы решим этот спор.
Это сделают воины, а не философы!
Не надейся, он не понял тебя!
Этот мальчик, избалованный городом!
Вместе с ним сюда приходит беда.
Я чувствую это – как будто повеяло холодом!
Волки и псы бегают разными стаями!
Пускай их раньше не знали мы,
но и сейчас мы их знать не желаем!"

---

Лаборатория Икара

Брут: "Сильно опаздывает?"

Лия: "Да"

Брут: "Не волнуйся... Очередная безумная идея..."

Лия: "Брут, он ушёл за Купол! Его нет целый день"

Брут: "Серьёзно?! Так... Давай подождём ещё полчасика..."

Заходит взбудораженный Икар: "Друзья! Вы не поверите! У меня новая идея!"

Брут: "Ну вот - я же говорил"

Лия: "Икар! Почему так долго?"

Икар направляется к рабочему месту: "Простите, что заставил вас волноваться, но мне кажется, я знаю, ЧТО нужно жителям Полиса для счастья"

Брут и Лия: "О... Новый статус?"

Икар: "Крылья!"

Брут: "Что?.. Крылья?... Прости, а зачем людям крылья?"

Икар: "Для полёта!"

Брут: "А-а... Конечно! Точно!.. Да, Лия, скажи, тебя сделает счастливой полёт?"

Лия: "Вообще-то, Икар... я боюсь высоты!"

Брут: "Дружище, ты знаешь... не хочу тебя расстраивать, но мне кажется, ты... немного идеализируешь"

Икар: "Крылья - это социальный и технологический прорыв. Люди полюбят летать! И это покруче ваших... аттракционов" (жестами показывает, что имеет в виду гаджет для виртуальной реальности) "...а какие откроются перспективы..."

Брут и Лия: "Перспективы?!
Что с тобой, дружок? Ты не перегрелся?
Может, у костра слишком засиделся?
Посмотри в окно – ну, какие крылья?
Или крылья, или Купол – или – или!
Детские мечты – это так нелепо!
Постоянно ты веришь людям слепо!
Впрочем, у тебя каждую неделю:
Эврика! Открытие! Новая идея!
Есть причуды у каждого гения,
их понять не под силу простому уму.
Тебе стоит набраться терпения,
если хочешь быть близок ему!
Перепады его настроения, и стремление делать назло...
Не дойти бы до точки кипения,
нужно просто набраться терпения
тем, кому рядом с ним быть повезло!
Миллионный грант выкинем мы в мусор!
Он на гаджет дан, если ты не в курсе!"

Икар: "Гаджет – ерунда, интересней крылья!"

Брут и Лия: "Или деньги, или крылья – или – или!"

Икар: "Но ведь для меня это очень важно!"

Бру и Лия: "Знаем наперёд всё, что ты нам скажешь!
Как-то ты легко стал идеалистом!
Только крылья, только небо, и без компромиссов!
Есть причуды у каждого гения..."

Икар: "Какие ещё причуды?"

Брут и Лия: "Их понять не под силу простому уму.
Тебе стоит набраться терпения, если хочешь быть близок ему..."

Икар: "Ну и наберитесь! Ведь мы же друзья!"

Брут и Лия: "Перепады его настроения и стремление делать назло..."

Икар: "Только добро!"

Брут и Лия: "Не дойти бы до точки кипения.
Нужно просто набраться терпения
тем, кому рядом с ним быть повезло"

Икар: "Ну да, повезло! Вы меня не слушаете совсем! Ну и ладно... Сам всё сделаю... Тоже мне друзья!"

Брут и Лия: "Нет, подожди, постой.
Может быть, мы зря перегнули палку?
Разве ерунда стоит перепалки?
Нам же не впервой. Крылья – значит, крылья!
Или дружба, или крылья – или – или!
Может, это то, о чём мы так мечтаем?
Мы с тобой вдвоём классно полетаем!
Главное не грохнуться кумполом о Купол!
Эй, приятель, мы с тобой! Дружба – это круто!
Есть причуды у каждого гения.
Их понять не под силу простому уму..."

Икар: "И понять их нельзя!"

Брут и Лия: "Тебе стоит набраться терпения, если хочешь быть близок ему"

Икар: "Ведь мы же друзья!"

Брут и Лия: "Перепады его настроения и стремление делать назло..."

Икар: "Только добро!"

Брут и Лия: "Не дойти бы до точки кипения. Нужно просто набраться терпения!"

Икар: "Да!"

Брут и Лия: "Тем, кому рядом с ним быть повезло! Да! Да!"

Икар: "Я знал, что вы меня поддержите!"

Брут: "Ладно, хорошо. Нам остаётся получить разрешение Тесея на проект. Ну и - где-то найти финансирование. Слушай... Нужна эффектная презентация!"

Икар: "Отличная мысль!"

Лия: "Займитесь этим"

Брут: "В смысле? Опять я?"

---

Кабинет Тесея

Икар: "...таким образом, открыв небесный свод для всех, мы совершим научный и социальный прорыв. Крылья позволят нам расширить и географические горизонты..."

Тесей: "Расширить горизонты?!
Я давно тебя знаю, но не ожидал
от тебя таких планов и мыслей.
Жажду глупых открытий наш век обуздал.
Ну зачем нам небесные выси?
Мы так долго боролись, чтоб город
обеспечен был и безопасен..."

Икар: "Это просто иная развитья ступень..."

Тесей: "Ты прости, я с тобой не согласен.
Мой друг, я скажу тебе напрямик:
полёт хорош лишь на страницах книг.
Оставь густой дурман красивых слов.
Подумай, сколько будет катастроф!
Полёт свободный людям ни к чему!
Он вызовет бедлам и кутерьму!
Я предлагаю сменить тему.
Можно же нашему городу послужить по-другому.
Докажи новую теорему.
Сделай нам гаджет для умного дома..."

Икар: "Крылья – всем нужное изобретенье, исполнение давней мечты..."

Тесей: "Но боюсь я разночтенья в понимании высоты"

Икар: "Что вы имеете в виду?"

Тесей: "Высоту!
Если каждый взлететь сможет ввысь, утолив к приключениям страсть,
он посмотрит на всё сверху вниз – в том числе и на власть!
Захотев для себя иной доли, он покинет легко общий ряд.
Станет пеплом за его спиною мира прежний уклад.
Хаос, бардак, беспорядок, войны! Ты слишком молод, чтоб всё это знать!
А всё начинается очень спокойно с желания полетать!"

Икар: "Тесей, послушайте..."

Тесей злится: "Выбирая свой собственный путь,
человек порой здравомыслья лишен.
Он со скепсисом может взглянуть
в том числе на закон!
Захотев для себя иной доли, он покинет легко! общий ряд!
Станет пеплом за его спиною мира прежний уклад!
Но что придёт ему на смену? Готов ли ты цену такую платить?
А всё начинается очень невинно с желания воспарить!"

Икар: "Тесей, я вас уверяю..."

Тесей выходит из себя: "Я предлагаю сменить тему.
Можно же нашему городу послужить по-другому.
Докажи новую теорему!
Сделай нам гаджет для умного дома! Решено!"

Брут: "Разрешите... внести уточнение. У меня есть предложение, выгодное для всех. Даже очень выгодное. Надо изменить всего лишь один параметр. Эм-м. Да... всё очень просто - высоту!
Капля свободы не повредит,
если её раздавать в кредит,
но - конечно - не всем подряд.
Люди до крыльев уже доросли. Так пусть же летают..."

Тесей со скепсисом: "Летают?"

Брут: "Недалеко от земли!
Всего лишь метр от земли – и не боле!
Давайте не будем так строги!
Пускай не забывают смотреть под ноги,
метр от земли – и не боле!
Капля свободы – какой-то пустяк!
Люди совсем не свободы хотят.
Им главное – туфли не пачкать в дорожной пыли!
Люди до крыльев уже доросли.
Они лишь хотят, чтобы их развлекли.
Реклама! Маркетинг! Продажи! Взлетайте! Вперёд!
Всего лишь метр от земли – и не боле!
Давайте не будем так строги!"

Тесей увлекается презентацией: "Ну, может быть..."

Брут: "Пускай не забывают смотреть под ноги!"

Тесей: "Смотреть под ноги – важно!"

Брут: "Метр от земли – и не боле!"

Тесей: "А вдруг им покажется мало?"

Брут: "Ну... может быть, мы слишком строги..."

Тесей: "Давайте немного повысим планку!"

Брут: "Два метра от земли..."

Тесей: "И не боле!"

Вместе: "Два метра от земли – и не боле! Давайте не будем так строги!"

Брут: "Все передвижения под контролем!"

Тесей: "Всё под контролем!"

Вместе: "Два метра от земли – и не боле!"

Тесей: "О-о-о! Хорошо! Я даю бюджет на крылья с ограничением высоты. И на будущее, Икар, не беспокой меня больше с такими идеями. Безопасность Полиса - абсолютный приоритет! Вы свободны"

---

Брут и Икар в лаборатории

Икар: "...возмущение магнитного потока?"

Брут: "0.2 вебера"

Икар: "Добавь ещё две сотых...
Прощай, гравитация. Не в силах слова передать это чувство -
желание подняться над серым асфальтом, хоть и едва-едва"

Брут: "Чёткие линии, пересечения. Эхо вопроса пока безответное..."

Икар: "Секунда - и всё обретает значение..."

Брут: "Секунда - и разум рождает Вселенную!"

Вместе: "Прощай, гравитация!
Ты знаешь, как сильно порою земное стремится к небесному.
Прости, гравитация!
Ты все-таки слабое взаимодействие!"

Брут: "Икар! Почти готово!... Они просто прекрасны! Это будет сенсация!"

Икар: "Да!"

---

Рекламный ролик

Мужчина: "А ты купил себе крылья? Только сегодня: два по цене одного!"

Парень: "Если ты ещё не слышал про это,
значит, ты от жизни сильно отстал!
Модные крылья яркого цвета –
всё, о чём ты мечтал!"

Девушка: "Я вчера надела и нашла парня!"

Парень: "А меня повысили – просто шикарно!"

Девушка: "Меня прямо с улицы взяли в модели!"

Вместе: "Крылья – это всё, чего мы хотели!"

Девушка и парень: "Я решу свою проблему, посложнее теорему – чтобы парень подошёл ко мне. - Подойдет!
В крыльях буду я красивой, современной, очень милой – с парнем целоваться при луне! - Это да! Это cool!
Это мой шанс! Это мой ход!
Быстрый разбег! Стремительный взлёт!"

Вместе: "Купи себе крылья по супер-цене!
Свою утоли к приключениям страсть!
Купи себе крылья – и ты понравишься мне!
И главное – в них невозможно упасть!
Купи себе крылья! В них невозможное – можно! Полетели!"

---

Кабинет Тесея

Тесей: "Этот город растёт – незаметно, легко, неминуемо.
Он распахнёт объятия-магистрали, новые земли из пустоты отвоюет он.
Моё сердце давно бьётся
вместе с пульсом стального гиганта.
Этот город растёт и ложится весом
на плечи мне, как Атланту...
Только б хватило сил мне.
Только б хватило сил и таланта!"

Где-то

Бродяга: "Этот город растёт отвратительным паразитом.
Новые земли в щупальца забирая.
Всё, что раньше жило в людях, давно убито.
И только мёртвым дано насладиться раем!
Моё сердце бьётся не в такт с пульсом стального гиганта!
Этот город растёт – и я в нём чужак, соринка в глазах Атланта!
Как его сокрушить мне? Только б хватило сил и таланта!"

Тесей и Бродяга: "Этот город растёт, заслоняя небо, свет зажигая в каждом окне.
Этот город растёт и бросает вызов лично мне!"

---

Лагерь изгоев

Муза: "Икар! Вы вернулись!"

Икар: "Пришёл сказать "Спасибо"

Бард: "За что?"

Икар: "Вы подали мне идею. Я воплотил её"

Бард: "Вы обрели формулу счастья?.."

Икар с крыльями в руках: "Я принёс его вам! Вот смотри! Последняя модель. Ты же о таких мечтала?"

Муза: "Ты хочешь сказать, что я смогу летать?!"

Икар: "Конечно. Но не выше 2 метров от земли - так безопаснее"

Бард: "Пфф! Ха-ха-ха!"

Икар: "Но всё равно крутые ощущения!"

Муза: "Икар! Это не полёт! Зачем нужны крылья, если на них не подняться к звёздам?"

Икар: "К звёздам... А что звёзды... В Полисе их и не видно вовсе"

Муза: "О чём и речь...
Небосвод наш когда-то был всем распахнут и расчерчен движеньем крыл.
Но след их давно остыл. Звёзды тихо ждут, чтоб кто-то их снова открыл.
За гранью, мерцая в такт, звёзды видят каждый наш шаг.
Есть у каждой характер свой – вот тихоней взвесь, а вот озорниц рой.
Мне с ними так просто здесь. Звёзды тихо ждут и манят идти за собой!
За гранью нет боли и страха.
Знаю я, что до звёзд не хватает лишь взмаха.
Это небо вдохни полной грудью!
Звёзды так близко, они как люди,
пусть и выглядят чуть иначе –
тоже смеются, тоже плачут!
Протяни к ним смелее руки!
Звезды, я знаю, скучают в разлуке –
там, в иных мирах...
Сделай этот взмах!...
Мои так смешны мечты. Нет к чудесам дорог, и всё это знаешь ты.
Хоть бы один разок – настоящий полёт над бездной земной суеты...
Спасибо за подарок, Икар. Оставь их себе - в Полисе они нужнее"

Икар обращается к Барду: "Но вы-то понимаете?"

Бард: "Я понимаю... Тесей одним жестом превратил символ свободы в игрушку!"

Икар спорит: "Да весь Полис в восторге от моих крыльев!"

Бард успокаивающе: "Я не сомневаюсь!"

Икар: "Вы слишком категоричны! Тесей заботится о нашей безопасности. И я с ним согласен!"

Бард: "Когда-то Тесей был совсем другим... а потом его поглотил страх.
Как тонко и мудро, едва ли заметно
вводить под предлогом заботы запрет за запретом!
Быть пастырем шумной толпы, воздвигая границы –
куда непременно идти, а к чему не стремиться.
Как тонко и мудро, весьма осторожно
решать за других, что им в жизни нельзя, а что можно!
Но ветер нельзя запретить! У свободы нет середины.
Нельзя быть свободным на треть или наполовину!
Мудрость новых времен мне, увы, не по нраву.
Вместо полета – аттракцион, вместо свободы – забава...
Как тонко и мудро..."

Икар разочарован: "Что ж, видимо мне пора". Пытается уйти, оставив крылья изгоям.

Бард: "Игрушку заберите!"

Икар: "Прощайте..."

Муза: "Икар... не расстраивайтесь... почаще смотрите на звёзды! Может быть, у них есть ответы..."

Икар уходит. Темнеет.

Лия по телефону: "Икар, ты куда пропал? Через час начало спектакля"

Икар: "Ах, театр, точно... Лия, прости, я не успеваю, я не приеду"

Лия: "Как не приедешь?"

Икар: "Попроси Брута!"

Лия: "А на нашу свадьбу ты приедешь? Или мне тоже... Брута попросить?"

Икар: "Ну Лия, Лия!"

Лия обрывает разговор.

Икар сам с собой: "Почаще смотрите на звёзды... А что звёзды? Звёзды смотрят на нас со своей недостижимой высоты. Недостижимой! А Муза им поёт... Как живым... Смешная Муза... Да что мне до неё... До всех них, до их идей...
Что они знают такого, о чём позабыли мы?
Они мёрзнут среди зимы. Они живут среди тьмы –
и всё же могут мечтать!
Что эта девушка ищет среди пожелтевших страниц,
в полёте свободных птиц, во взмахе чёрных ресниц?
Та, что хочет летать...
Я не могу сомкнуть глаз, будто кто-то шепчет: "Смотри!
Счастье – это сейчас, счастье – это внутри!"
Тому, что переполняет, пока не могу дать имя,
но я очень хочу поделиться этим с другими!
Всё, что я хочу - только вверх!
Всего один полёт! Никто не узнает!"

---

Дом Икара и Лии

Брут: "А Икара почему нет? Вы что поссорились?"

Лия: "Вот и я хотела бы знать.
Что же случилось? Я не понимаю. Его я не узнаю!
Я не наивна, я защищаю любовь свою"

Брут: "Наши проекты внезапно встали.
Он не посвящает меня в детали.
Сам что-то мастерит!
Что же Икар творит?"

Вместе: "Он так изменился, стал другим.
Слышишь - трещит по швам наш идеальный мир.
Он так изменился, стал другим –
то восторжен, то нелюдим,
то уходит ночью один"

Лия: "А я жду его возвращенья, готовлю слова прощенья и планы мщенья"

Брут: "А я жду его объяснений, чтоб избавиться от волнений и от сомнений"

Вместе: "Так жду..."

Лия: "Он изменился в одно мгновенье, как будто забыл меня.
Тает по капле вместе с терпеньем любовь моя"

Брут: "Сам он не понял, во что ввязался!
Но кто в этой жизни не ошибался?
Выбрал неверный путь -
нужно его вернуть!"

Вместе: "Пусть он изменился, стал другим –
можно же сохранить наш идеальный мир!
Образумить, простить, парой слов отрезвить.
Как живет он без нас? И как без него будем жить?"

Брут: "Не переживай, всё наладится! Я сейчас позвоню ему. Назначим встречу, поговорим все вместе..."

Телефон: "Абонент временно недоступен. Перезвоните позже"

Вместе: "Как спасти, поддержать?"

Лия: "Снова к сердцу прижать"

Брут: "Крепко руку пожать"

Вместе: "Образумить, простить, парой слов отрезвить.
Как живет он без нас? И как без него будем жить?.."

---

Икар на полпути разворачивается обратно к изгоям.

Муза: "Икар, зачем ты здесь?"

Икар: "Пришёл исполнить мечту"

Муза: "Мечту?"

Икар: "Принёс тебе крылья"

Муза: "Полёт в 2 метра?.."

Икар: "Нет... До звёзд!
Оттолкнись – и лети! Скажи, почему же так сложно?
Так сложно решиться на первый шаг?"

Муза: "Оттолкнись – и лети! Ведь всё в этом мире возможно,
если ищет полёта твоя душа.
Оттолкнись – и лети за мной!"

Икар: "Притяжения трос стальной"

Вместе: "Рвётся струной... Оттолкнись... И лети..."

Муза поднимается на крыльях в небо.

Вместе: "Два эха в небе – наперегонки!
Два сердца к свету – словно мотыльки!
Раскрывая навстречу друг другу два легких крыла,
мы свободнее ветра летим под покровами сна...
Оттолкнись – и поднимемся выше, неба выломав тайный засов.
Ничего мы на свете не слышим, кроме наших с тобой голосов..."

Икар: "Оттолкнись – и лети!"

Музы: "Догони... обними..."

Вместе: "Два эха в небе – наперегонки!
Два сердца к свету – словно мотыльки!
Раскрывая навстречу друг другу два легких крыла,
к солнцу ближе и ближе, сгореть не боятся дотла..."

---

Продолжение следует
