ЧАСТЬ 2

Лагерь изгоев, ночь

Бродяга: "Да, жестоко. Бесчеловечно. Но не вижу другого способа. Да, будут жертвы – конечно. Но не вечно же слушать философа, старика, что ищет надежду в толпе...
Не ищи человека в толпе.
Ты уже никого не найдёшь.
Люди судят других по себе,
распиная тех, кто не похож.
И взлетев, как отчаянный крик
над пустыней склонённых голов,
ты внезапно поймешь: ты – старик,
эта рваная сеть – твой улов.
Твоё море – лишь море песка
из разбитых песочных часов.
Твоя истина – это тоска
по значенью привычному слов.
Мир совсем не таков.
Мир – это сеть неразомкнутых связей, где ничего нельзя изменить.
А если Бродяга возьмёт и разрежет хотя бы одну нить?!
Мир – лабиринт незаметных привычек,
слов пустотелых прогнивший ворох!
Покой – иллюзия! Мир – это порох!
В чьих же руках окажется спичка?
Я верну первородство мечте.
Я верну полнокровье словам.
И слепое стремленье к звезде
по земным направляю стопам"

Бродяга берёт крылья, которые Икар ранее подарил Музе.

Бродяга: "Моя воля – взведённый курок.
Я решаю – иметь или быть.
Открывать миллионы дорог,
оборвав путеводную нить!
Я свою правду выберу сам.
Я сам заплачу по своим счетам.
Кого терплю и кого люблю...
Я верил твоим словам, но я так устал...
Я видел взлетающих к небесам -
и решил попробовать САМ!"

Бродяга взлетает. Он что-то держит в руках.

Бродяга: "Сверху вы – только фигурки
в огромном стеклянном шаре
с искусственным снегом, но этот снег
станет пеплом при пожаре...
Пора этот шар разбить!
Рай всегда мне казался приторным.
Всем поровну! Пусть никто не уйдет обиженным!"

Зарево. Красные вспышки. Электрические разряды. Взрывы над горизонтом.

---

Ток-шоу на ТВ

Телезвезда: "Приветствую, Полис! Сегодняшняя тема: взрыв генераторов поля и, как следствие, отключение Купола и браслетов. Главный вопрос: как это вообще могло произойти? И почему некоторые жители вели себя столь несдержанно? Будем разбираться вместе с экспертами и пострадавшими. Не переключайтесь!
Итак, дорогие эксперты, проясните критически важный аспект -
мог ли к масштабному взрыву привести конструктивный скрытый дефект?"

Икар: "Очень маловероятно"

Брут: "Система крайне надёжна"

Телезвезда: "Значит, в Полис проник преступник? Как это технически возможно?"

Икар и Брут: "Деметра, вопросы сложные.
Мы не сильны в подобной статистике.
Вы знаете, мы учёные,
а не эксперты в криминалистике!
Мы можем лишь согласиться,
что ситуация неприятная.
Но если кто-то сумел проникнуть в Купол,
он совершил невероятное!"

Зрители: "Ужасно! Не волнуют нас эти частности!
Где гарантии безопасности?
Наш город не защищён!
Неясно, какова была цель поступка!
На свободе гуляет преступник.
Где порядок и где закон?"

Телезвезда: "Перейдём к пострадавшими. Это - Олаф, из "медных", работает в банке"

Олаф: "Правда, я в этом уже не уверен.
Я сам виноват, я вышел за рамки,
хотя до этого был благонамерен"

Телезвезда: "Олаф, вы били утром витрины?"

Олаф: "Я за всё заплачу!"

Телезвезда: "Нет-нет, дело не в этом. Что вас разозлило?"

Олаф: "Право, об этом я не хочу"

Зрители: "Мы с вами, мы все пострадали безвинно. Мы с вами, всё это какой-то сбой!"

Телезвезда: "Олаф, вы не владели собой?"

Олаф: "Или что-то иное владело Олафом!
Или кто-то другой - внутри.
Он прятался долго и вдруг поднял голову
и прошептал: "Смотри!
Ты ненавидишь свою работу,
но ходишь туда каждый день.
Ты вечно считаешь чужие деньги
И копишь на всякую дребедень.
Твой статус медный, куда тебе до "золота"?
Там птицы иного полета!
Вот так и проходит, дружочек, молодость –
неоплаченным счетом!"

Зрители сочувствуют: "Неоплаченным счетом..."

Олаф: "И я бил, бил витрины!
Я брал, брал что хотел!
И я потакал всем желаньям.
Я говорил им: "Да-а-а!",
а теперь жду суда"

Телезвезда: "Олаф, было ли с вами подобное ранее?"

Олаф: "Нет, никогда!
Друзья, я прошу вас,
придумайте средство.
Я не переживу второго суда!"

Брут: "Предложение интересное... Мы улучшим браслет!"

Икар: "Я бы так не спешил с выводом. Здесь простого решения нет"

Брут: "Браслет инструмент контроля!
Ну зачем углубляться частности?!
Его полная автономия -
вот гарантия безопасности"

Икар: "Меня пугает тенденция, которую мы наблюдаем.
Я изучил бы эту тему глубже. Похоже, мы многого не знаем!"

Телезвезда по-особенному смотрит на Икара: "Икар, вы сейчас вступили на тонкий весенний лед"

Икар: "Начнём с небольшой фокус-группы, а там - как пойдёт!"

Телезвезда: "К вопросу о фокус-группе!
У нас замечательный претендент:
девушка, которая пела.
Даем мы ей слово, или нет?"

Зрители: "Пусть расскажет, зачем она пела! Не нашлось интереснее дела?"

Телезвезда обращается к девушке: "Вы ли собою владели? или что-то Ваши владело?"

Девушка: "Я себя ощутила свободной. Незнакомое чувство! И дрожала душа струной!
Я всему миру раскрыла объятья! И мой голос летел над толпой! Мир пел со мной!
Жаль, был краток миг... Как жаль!"

Телезвезда: "У вас ощущение потери?"

Девушка: "Потери невосполнимой!"

Брут: "Не беспокойтесь, браслет заработал. Всё это эффект обратимый"

Девушка: "Но я не хочу ничего забывать. Я копила на крылья, но больше не буду"

Икар: "Ваше счастье пришло ниоткуда..."

Девушка: "...и ушло в никуда, и не вышло поймать!"

Икар: "Люди стали слишком зависимы
от подавляющих факторов.
Браслет отключает не только гнев,
но и творчество, судя по фактам!"

Брут: "Чтобы играть с такими настройками,
нет теоретической базы!
Нам нужны разработки исходной группы.
Я вот их не видел ни разу!"

Зрители: "Что не так, что не так с браслетами?
Ты нам должен всё рассказать!
Если они опасны нам,
мы желаем об это знать!
Что не так, что не так с браслетами?
Кто ответит на наш вопрос?"

Телезвезда: "Попрошу тишины в студии! У нас особенный гость - Тесей!"

Решительным шагом в студию заходит Тесей. Вслед за ним вносят крылья.

Тесей: "Я согласен с центральным тезисом –
нельзя игнорировать факты!"
(обращается к Икару)
"Что ты знаешь об этих крыльях,
найденных после теракта?
Браслеты - вопрос актуальный,
но есть поважнее темы.
Икар, поздоровайся с Музой"

В студии появляется Муза.

Икар: "Здравствуй, Муза..."

Тесей: "И обсудим твои проблемы! Ты узнаёшь эти крылья?"

Икар: "Да, это мои крылья"

Тесей: "Понизить статус!"

Появляется человек в белом, берёт Икара за руку, что-то делает с браслетом. Икар покидает студию.

AI: "Регистрирую повышенный эмоциональный фон. Провожу коррекцию. В рамках особого протокола в целях сохранения важного интеллектуального ресурса накладываю вето на проведение народных собраний в течение 48 часов. До судебного разбирательства подозреваемый должен быть обнулён"

Телезвезда: "Рекламная пауза..."

---

Где-то в Полисе

Икар выходит к Бруту, который его ожидает.

Брут: "Ну и чего ты переживаешь? Тебя даже не арестовали. Тебя просто понизили до завершения разбирательств"

Икар: "Лучше изгнание, чем обнуление! Ты даже не представляешь, как это унизительно!"

Бурт: "Не говори ерунды. Пройдёт суд, и тебя оправдают, вернут статус"

Икар: "Представляю, как расстроена Лия!"

Брут: "Так, давай не раскисай. Я сейчас пойду узнаю все подробности ограничений"

Брут похлопывает Икара по плечу и уходит.

---

Дом Икара и Лии

Лия собирает чемодан.

Икар: "Куда ты собралась? В чём дело?"

Лия: "Твоя Муза была здесь... Ах, да - просила передать, что ВАШИ с НЕЙ крылья украли"

Икар: "Что... Муза была здесь?.."

Лия: "Да, правильно - у вас же с ней крылья. Впрочем, я думаю, что ты и сам об этом знаешь"

Икар: "Прошу тебя... Пожалуйста..."

Лия: "Ты, наверное, ждал пониманья? Пониманья и утешенья? Напрасно..."

Икар: "Прошу тебя, постой. Я могу все объяснить!"

Лия садится на диван. Позже Икар садится рядом.

Лия: "Я уже приняла решенье. Не нужно. Всё ясно.
Я бы много могла простить -
интрижку, забаву, роман вполсилы...
Я бы много могла простить..."

Икар пробует взять Лию за руку. Она резко вырывает её.

Лия: "Но только не любовь, не любовь, мой милый!"

Они встают. Лия движется на Икара. Он пятится.

Лия: "Но только не любовь, не любовь, мой милый!"

Лия толкает Икара в грудь.

Лия: "Но только не любовь!
Приближаясь к неведомой цели,
мы порой что имеем, не ценим,
Только после потери поняв, что нашли..."

Лия отдаёт Икару их фотографии.

Лия: "А бриллианты на то и бриллианты, что растут под огромным давленьем где-то в сердце земли.
Бриллианты не терпят фальшивой оправы.
Да, ты можешь втоптать их в дорожную грязь!"

Лия снова отталкивает Икара.

Лия: "Но бриллианты прочней всего в мире по праву. И они засверкают, смеясь!"

Лия несёт чемодан к выходу. В гневе разбрасывает части модульного дивана.

Лия: "Разорван пополам идеальный мир! Были мы - одно, а теперь ты - один!"

Икар предпринимает безрезультатные попытки обнять Лию.

Лия: "Можно возродить город из руин..."

Лия бросает в Икара подушкой.

Лия: "Но только не любовь, не любовь, мой милый! Только не любовь!"

Лия уходит. Приходит Брут.

Брут: "Что у вас здесь происходит? Я вообще уже ничего не понимаю!"

Икар садится: "Лия ушла! А я - никто!"

Икар: "Ты помнишь первый сиротский приют - эту серость холодных стен?"

Брут: "Подожди, как?"

Икар цитирует: "Будь благодарен за то, что дают. Послушаньем плати взамен!
Твоя судьба – 'серебро' и 'медь'..."

Икар: "Как нас учили - ничего не желать, не гореть?..
Я помню зависть, тычки и смех,
за то, что ты – не такой как все!"

Брут садится рядом: "Всё будет хорошо!"

Икар: "Как я пытался убежать, умереть, забиться в углу и рыдать в темноте!"

Икар обращается к Бруту: "И только ты, мой единственный друг,
со мной поклялся однажды порвать этот круг!"

Икар встаёт и ходит по комнате: "Никто!
Мы были там – никто!
Одни из всех, у жизни за бортом!
Но вдруг как гром – заветный грант.
Ты помнишь, как же был я рад,
как мы пытались день и ночь
науку эту превозмочь!
Плевать на всех –
никто не верил в наш успех!
Но мы с тобой нашли дорогу прочь из этих стен!
Нас ждал впереди новый счастливый мир,
иные законы и роли,
вершины, которых достойны.
Карьера, любовь, человек, заменивший отца...
Как жаль, что я так и не смог пройти этот путь до конца.
Мой идеальный мир растаял, словно воск,
рассеялся, как дым там, за её крылом..."

Брут собирает разбросанные части дивана. Икар злится и снова его ломает. Брут теперь стоит в стороне и молча наблюдает.

Икар: "Мальчишке голову вскружил успех!
Решил, что он теперь – лучше всех!
Что эту жизнь определяет он,
наплевать на друзей, наплевать на закон!
Ошибка или предательство?
Случайные обстоятельства...
Но прощения не будет –
могли погибнуть люди!
Никто! Теперь мы вновь никто!
Одни из всех – у жизни за бортом!"

Брут: "Я поговорил с Тесеем, тебя оправдают!"

Икар: "Да всё не так просто, Брут. Чтобы оправдали и меня, и Музу, нужно предъявить им настоящего виновника"

Брут: "Прекрасно. Где его искать?"

Икар: "За Куполом!"

Брут: "Нет, это безумие. Это будет расценено как бегство. Нет!"

Икар: "Мои передвижения ограничены?"

Брут: "Формально нет, но..."

Икар: "Ну и славно! Пойдём!"

Брут: "А если ты не найдёшь виновника?!"

Икар: "Ну тогда... я приглашу на суд Барда. Его влияния хватит, чтобы защитить дочь"

Брут иронизирует: "Класс! Это похоже на план... "

Икар: "Ну?.."

Брут: "...на план безумца"

Икар: "Ты со мной?"

Брут выдыхает: "Знаешь, нет, я не с тобой... Но я могу сделать вид, что не знаю, где ты"

Пауза.

Брут: "За Купол не выйду, но провожу"

Икар жмёт Бруту руку: "И на том спасибо, серьёзно!"

Икар убегает.

---

Лагерь изгоев

Икар: "...что вы делаете?! Отпустите меня!"

Изгои: "Молчать, пёс!.. Ну и где-то твой поводок, а?"

Икар: "Я иду к Барду, отпустите!"

Бродяга: "Кого там братья мои на клыки подняли?
Ба! Старый знакомый, прости, не опознали!
Где щегольской вид?
Помят, небрит,
прикид несвежий,
но мы-то - правда? - ребята вежливые.
Волк - голодному бросит кость.
Гость моего отца - мой гость.
Ты нас не бойся. Подходи к костру.
Что ты у нас потерял, не мою ли сестру?"

Икар: "Нет!"

Бродяга: "Нет – не ответ, но мы люди не гордые.
Как там в Полисе, вижу, закисли морды-то?"

Икар: "Где Бард?"

Бродяга: "С вашим тираном ведёт политес.
Заминает неприятнейший ночной эксцесс.
Компромисс для него естественен.
Но не для меня"

Икар: "Так это был ты?!"

Бродяга: "Не зря тебе дали учёную степень-то.
Два и два складываешь!
А не только девицам звёзды показываешь. А?"

Икар и Бродяга орут друг на друга.

Икар: "Зачем ты это сделал?"

Бродяга: "Затем, что ваша религия - привилегии!
У вас нет другой тактики и стратегии!
Ваше божество - потребление!
Ему поклоняется целое поколение!
Браслеты - основа вашей морали!
Ну и кем вы стали, когда их отобрали?
Кем?! Растерянным стадом!
А скажи, кому это надо!"

Икар: "Кто дал тебе право судить об этом?
Кто тебя назначил Мессией?
Ты там не жил, умерь свой пыл!
Не лезь, куда не просили!"

Бродяга: "Уж очень хотелось вас сбросить
с вершин моральных устоев -
посмотреть, кто чего стоит.
Я – это спичка, мир – это порох!"

Вместе: "Не сойдутся две крайности.
Этот мир рассечён разломом.
Не сольются вода и масло, бронза и платина,
небесное и земное,
напрасное и чудесное.
Мы могли бы с тобой быть братьями,
Но пока – середина не найдена!"

Бродяга: "Я - право имею, слышишь, ты, тварь дрожащая!
А сказать-то, по сути, и нечего.
Вы - гнойный нарыв на теле человечества,
который надобно вскрыть!"

Икар: "Ты, что ли, вскроешь, хирург?"

Бродяга: "А будет надо - и вскрою!
О, это несложно,
я осторожно –
с гордыней и ложью
так делать должно!"

Икар: "Кричишь о мироустройстве новом,
а дело уже разошлось со словом:
крылья украл,
Купол взорвал
и все свалил на другого!"

Бродяга: "Кто виноват – ещё под вопросом! Это только начало!"

Икар: "Сестру погубит твоя вина!"

Бродяга: "Причем здесь она?!"

Икар: "Птичка в клетку попала..."

Вместе: повторяют про середину, разлом, могли бы быть братьями, середина не найдена.

Изгои: "Музы нет в лагере!"

Бродяга: "Так идите ищите её!"

Икар: "Муза сейчас в Полисе - отвечает за твои поступки!"

Бродяга хочет напасть на Икара, но останавливается.

Бродяга: "Пора примириться?"

Икар: "В плену наша птица"

Вместе: "Нам обоим важно одно"

Бродяга: "И что ты предлагаешь?"

Икар: "Пойти и признаться!"

Бродяга: "Нет! Сдаться – исключено! Сдаются псы, а не волки"

Икар: "Легко геройствовать втихомолку?"

Бродяга: "Втихомолку..."

Пауза.

Бродяга: "А! Эй-эй! Послушай, ты мне подал идею.
Будут волки сыты, а овцы целы!
Подключи меня прямо в зал суда!"

Икар: "Прямой эфир террористу? Ну да..."

Бродяга: "Ну послушай, я не укушу их с экрана!
Устрою исповедь хулигана:
купол взорвал, крылья украл, всё как на духу – и конец балагана!"

По рукам!

---

Кабинет Тесея

Тесей за столом. Рядом стоит Бард.

Тесей: "Я ждал тебя раньше"

Бард растерян: "Я пришёл, как только узнал"

Тесей: "Беспокойство за дочь?"

Бард: "Беспокойство за последствия"

Тесей: "Все живы. Генератор - взорван"

Бард: "Я готов ответить за всё"

Тесей: "Так что же произошло? Ну? Я слушаю"

Бард: "Человечность – понятие зыбкое,
это сложная переменная.
Я свои признаю ошибки.
Понимаю огромную цену им.
Знаю цену своей беспечности.
И готов за неё ответить.
Да, мы лишь на пути к человечности,
заблудившиеся, словно дети.
Не атланты мы и не боги!
Меркнущие тени иного века!
Все мы ищем свои дороги,
путь от волка до человека.
Но на промежуточной станции,
где-то в этом проклятом "между",
между волком и человеком,
между гибелью и надеждой
пока я играл с ответами,
прежних дней собирал осколки,
очень просто и незаметно
человек обернулся волком.
Да, я виновен!"

Тесей: "Я знаю этот страх
и знаю ему цену.
Не крылья на плечах,
а тяжесть всей Вселенной.
Всегда одно из двух -
упасть иль вознестись"

Бард: "Но каждый выбор – это чья-то жизнь"

Тесей: "Я знаю это, Бард. Никто не безупречен...
Наш дивный новый мир легко катился к краху.
Я, властвуя людьми, был сам во власти страха!
Не вытравить мне боль в условиях тепличных.
Чем был сильней контроль, тем хаос безграничней!"

Вместе: "Не атланты мы и не боги!
Я искал дороги к земному раю,
по пути пожертвовав многим,
а быть может, и самым главным"

Бард: "Да, мы совершали ошибки"

Тесей: "[Так точно], Бард, мы ещё люди"

Бард: "Но я вырастил поколение творцов и исследователей"

Тесей: "А я приумножил могущество Полиса"

Бард: "Видимо, этого мало"

Тесей: "Этого мало.. Бард! Возвращайтесь! Мы вместе сможем определить будущее!"

Бард: "Ты готов снять браслеты с людей?!"

Тесей: "Готов... обсуждать это"

Бард: "И отпустишь Музу?"

Тесей: "Суд уже назначен. Мы обязательно найдём истинного виновника, и её оправдают"

Бард: "Я сам выступлю её защитником"

Тесей: "Прекрасно! Тогда нам не о чем беспокоиться. Снова вместе?"

Тесей предлагает рукопожатие.

Бард отвечает и снимает шляпу: "Вместе!"

Тесей: "Пойдём, друг! У нас много дел!"

---

Суд

Тесей: "Прошу занять свои места. Перерыв закончен. Продолжаем допрос обвиняемой.
Итак, вы утверждаете, Икар принес вам крылья сам?"

Муза: "Да, это так. Но Икар не виноват"

Тесей: "Итак, вы утверждаете, что с вами он за Куполом летал?"

Муза: "Да, это так. Но Икар не виноват.
Во всем виновна я одна.
Судите, коли власть дана, меня"

Тесей: "Узнаёте ли вы крылья, что найдены на месте преступленья?"

Муза: "Да, узнаю. Вне всякого сомненья"

Тесей: "Почему же после взрыва ваши крылья оказались там?"

Муза: "Их бросил тот, кто у меня украл"

Тесей: "Кто?!"

Муза: "Я рассказала, что могла. Судите, коли власть дана, меня!"

Тесей: "Ну вот, опять!"

Присяжные: "Третий час такое дело.
Нам порядком надоело.
Эта девушка признается
даже в затопленьи Атлантиды!"

Председатель передразнивает: "Но 'Икар не виноват'... нет"

Присяжные: "Да, мы можем наказание назначить по признанию,
но хотелось в этом деле разобраться максимально объективно!"

Тесей: "Чтоб могли вы продолжить прения,
приглашаю свидетеля со стороны обвинения!
Прошу"

Выходит Лия.

AI: "Ваше имя?"

Лия: "Лия"

AI: "Статус?"

Лия: "Золото!"

AI: "Возраст?"

Лия: "21 год"

AI: "Изложите вашу версию событий"

Лия: "Это продуманный, хладнокровный и очень циничный план.
Гений наивный чар любовных не разгадал!
Нежная просьба, подарок ценный –
и вот он, полёт – пополам с изменой!
Вот и теракт ночной –
снова – рукой чужой!
Перед нами опытный кукловод!
Крепко сжимает нить!
Хочет всех обхитрить!
Пусть Икар обманут, но наш черёд –
её планы разоблачить
и в злом умысле уличить!"

AI: "Вы готовы к допросу?"

Лия: "Да"

Тесей: "Вы утверждаете – Икар посещал Изгоев?"

Лия: "Да! И как минимум, трижды"

Тесей: "Идея полёта навязана Музой?"

Лия: "Да, её голос в ней явно слышен!"

Тесей: "В ночь перед взрывом он дарил ей крылья?"

Лия: "Крылья без ограничений!"

Тесей: "А откуда вы знаете? Вас не было с ним"

Лия: "Она сама сказала - он всю ночь был с нею..."

Тесей: "Ах, как неловко..."

Лия покидает трибуну.

Присяжные: "В этом деле для присяжных
пока нет полной ясности.
Угроза безопасности
для города вполне нам очевидна!"

Председатель: "Вполне очевидная угроза для города!"

Присяжные: "Поступила злонамеренно. Поймала в сети гения.
Не нужно диффамаций – эта девушка отнюдь не безобидна!"

Председатель: "Не-ет, не безобидна, нет...
Показания обвиненья укрепляют версию
подготовки диверсии"

Тесей: "Приглашается свидетель со стороны защиты! Прошу вас, займите место"

Выходит Бард.

Председатель: "Полагаю, защита не выдержит критики"

Тесей: "Справедливость – основа суда и политики. Прошу вас, свидетель"

Вид у Барда взволнованный или растерянный.

AI: "Ваше имя?"

Бард: "Бард"

AI: "Возраст?"

Бард: "63"

AI: "Статус?"

Бард: "Без статуса. Первое поколение"

Голос из зала: "Не может быть!"

AI: "Информация подтверждена"

Бард: "Дитя-одиночка с мечтою о звёздах.
Без матери быстро пришлось ей стать взрослой.
Ни с кем не хотела делить свой тайный порыв она.
Но этим стремлением ввысь пылала она не одна!
Виноват ли садовник, что вырастил розу?
Она ведь шипами нас может поранить.
Виноват не клинок из стали.
Виноват тот, кто меч направил!
Сколько добрых идей ещё злом повернутся в профиль?
Как вдохновенный порыв двух людей мог привести к катастрофе?
Это не их злая воля!
Похоже, мы путаем роли!
Садовник не виновен!"

Присяжные: "Садовник не виновен..."

Председатель удивляется: "Откуда здесь садовник?!"

Присяжные: "Может, мы перестарались с поспешным обвинением.
И добрые намеренья столкнулись с недоразуменьем?"

Тесей: "Да, видимо, перестарались..."

Присяжные: "Инцидент неоднозначен.
Пусть Фемида будет зрячей.
Всё могло бы быть и иначе.
Найти истину – нелёгкая задача!"

Тесей: "Но нужно найти истину!"

Председатель: "Сказано, конечно, красиво – но кто же виновник взрыва?"

Тесей: "[Отрицаете] ли вы факт умысла злого?"

Бард: "От первого и до последнего слова!"

Тесей: "Кто же тогда настоящий виновник?"

Бард: "Тот, кто ненавидит сад, что вырастил садовник"

Председатель: "Слишком туманно. Назовите его имя!"

Бард: "Я сказал всё, что мог"

Председатель: "Вы свидетель или соучастник? Почему вы утаиваете информацию?!"

Тесей злится: "Да назови ты это чёртово имя, Бард!"

Голос Бродяги: "Персей. Меня зовут Персей"

AI: "Внимание! Несанкционированный доступ к сети... Приоритетное видео-подключение... Блокировка невозможна... Подключаю... Удачи!"

Тесей: "Что происходит!.. Я потерял контроль!.."

Бродяга (на экране): "Это я уничтожил генератор. Принимаю на себя всю ответственность за то, что сделал. Муза - невиновна!"

Тесей: "Вы готовы явиться в Полис и принять наказание?!"

Бродяга: "Явиться в Полис... О да! Я принимаю твоё приглашение, Тесей!
Прими привет от матери моей.
Она передала его тебе в свой смертный час.
Шепнула мне она, луны бледней:
"Великий человек обрёк на гибель нас..."
Неужели ты думаешь, что я мог
позабыть это имя – Тесей!
Я помню всё – скитанья, голод, безысходность и страх,
всех надежд наших крах,
дыхание смерти.
Бой каждый день за жизнь был проигран....
Неужели ты думаешь, что с твоих рук можно смыть эту кровь, Тесей?"

Тесей: "Мародёры обрекли на смерть сотни людей. Изгнание – единственное милосердие, которое я мог им предложить!"

Бродяга мотает головой: "Это всё не имеет значения.
Это была моя мать!
И сейчас я сделаю то, что ей не удалось – отберу у тебя этот город!"

Тесей: "Волчонок, в тебе говорит дурная кровь! Это невозможно!"

Бродяга: "Да? А возможно ли заминировать крыши десятков зданий?!"

Тесей: "Ты блефуешь, волчонок..."

Бродяга: "А как тебе это?!"

Взрыв снаружи.

Бродяга: "Я считаю до пяти. И если ты не снимешь Купол...
Раз... два... три!.. четыре!!!"

Тесей кричит: "Снять купол!"

---

Продолжение следует
